---
layout:     post   				    
title:      使用Git前的最小配置 				
subtitle:   Git配置用户信息 #副标题
date:       2019-09-28 				
author:     RecordLiu 						
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	
catalog: true 						
tags:								
    - Git
---

## Hey
>git学习篇(1)

最近在学习Git相关知识，想把一些Git在工作中常用到的命令记录下来，方便自己以后查阅，当然，如果也能帮助到别人也是件特别棒的事情。

接下来的一段时间，我会把Git相关的知识点拆分博客，每篇博客记录一两个命令或者知识点，当作是学习Git的一个复盘，记录学习的点点滴滴。

在实际工作中，我待过的团队，对于代码版本管理工具的选择，有使用SVN的，也有使用Git的,目前在国内公司，用这两个工具的居多。

我呆过的一家国企和创业公司，也都用的是SVN,不过就大厂而言，用Git的比较多，我知道的比如有百度、携程、汽车之家等。在我目前公司，
也从SVN过渡到了Git，但非开发人员，比如公司UI,平常上传设计图等用的也还是SVN。

其实，使用SVN或者Git,并没有高低之分，适合自身团队就好。

但随着GitHub和GitLab在国内的流行，使用Git的人越来越多，Git也变的越来越流行，对于想要参与开源项目或者公司本身就在使用Git的同学来说，
掌握Git的使用是非常有必要的。

这篇文章会讲到使用Git前的最小配置，文章的篇幅不多，就介绍一个git config命令。

一般，公司的一个项目都是由多人协作开发的，一个项目也会由好几个分支的代码组成，在提交代码时，Git需要读取提交人在系统配置的用户名和邮箱，
记录本次是由谁进行提交的，提交成功之后，Git会保存提交人的信息，方便历史追踪。

日常开发中，经常会碰到这样一个场景，产品上线之后，某个功能出现了Bug，但由于时间久了，也不知道是哪位同学负责开发的，这个时候，就可以找到代码文件，
利用Git,查找到历史提交log,就能很快定位出是由谁负责开发，又是由谁改动了功能。

所以，给提交人配置用户名和联系方式是非常重要的。如果未进行配置，在提交代码的时候，Git也会有提示，只有配置正确才能提交成功。

接下来介绍常用的几个命令。

## 针对所有仓库进行设置(全局) 常用
设置之后，本地所有的仓库进行提交时，都会用到这份配置。
```
配置用户名：git config --global user.name "RecordLiu"
配置邮箱: git config --global user.email "1094586114@qq.com"
```

## 针对某个仓库进行设置(局部) 常用
设置之后，Git会优先读取local配置的信息，全局的将被忽略。这里需要注意一点，必须要进入具体仓库的所在目录下，才能进行设置操作。
```
配置用户名：git config --local user.name "lhs"
配置邮箱: git config --local user.email "1094586114@qq.com"
```

## 针对系统所有用户进行设置 不常用
这个命令几乎用不到，但也可以了解下，就是使用`git config --system`

## 显示git的配置
可加个`--list`参数，比如以下:
```
显示局部配置：git config --list --local
显示全局配置: git config --list --global
```

配置Git提交人信息的命令就先介绍到这了，如果对上面讲到的一些名词或者概念有不熟悉的地方，建议可以找找网上的资料看一看。

初学者可以看看 [廖雪峰Git教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600 "廖雪峰Git教程")

如果不喜欢看文档的同学，也可以尝试跟着视频一起动手学习，极客时间上也有一篇不错的教程 [玩转Git三剑客](http://gk.link/a/108Bc "玩转Git三剑客")
