---
layout:     post   				    
title:      没想到Git竟然还有这些使用技巧				
subtitle:   Git使用技巧收录 #副标题
date:       2020-05-01 				
author:     RecordLiu 						
header-img: img/cat03.jpeg
catalog: true 						
tags:								
    - Git
---

## Hey

>git学习篇(5)
本篇博客会持续更新Git的一些小技巧，帮助你提升工作效率。

## Git命令别名

linux系统有上个千命令，但常用的命令也就几十个，除非你是运维工程师，不然掌握那些常用命令，就足够应付工作了，其他的可以查阅文档。

Git的命令也同样多如牛毛，但常用的却不多。

我们知道,linux系统可以通过alias给命令别名，比如把`ls -l`别名成`ll`，把`tail -f`别名成`tailf`。好处是可以简化输入，提升效率，同时也可以避免输错，尤其是对于不容易记忆的命令。

Git也沿袭了linux别名习惯(毕竟都是linux老大哥开发的)，可以对Git命令进行别名。

配置命令：
```使用git config [--global] alias.别名 Git命令```

举例:

```
git config --global alias.st status
git config --global alias.co checkout
git config --global alias.ci commit
git config --global alias.br branch
git config --global alias.mg merge
```

也可以给带参数的Git命令别名

举例:

```
把git log --oneline 别名成ll
git config --global alias.ll 'log --oneline'
```

```
显示最后最后一次提交
git config --global alias.last 'log -1'

```

```
撤销暂存区的修改
git config --global alias.unstage 'reset HEAD'
```

```
更有甚者，我们可以把git log配置成超好用的别名
git config --global alias.lg "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev-commit"
```

使用--global参数，代表配置的是全局范围的，也就是说对所有的分支都生效,不使用只对当前仓库有效。

那如何删除掉这些别名呢？这些配置命令都保存在Git的配置文件中,全局的配置文件路径在当前用户的根目录下，有个叫`.gitconfig`的隐藏文件。每个仓库的配置文件在隐藏目录`.git`下，有个叫`config`的文件。配置文件中的[alias]后面，就是别名的配置，想要删除别名，删除对应行即可。

```
例如全局配置文件中是这样的
$ cd ~
$ cat -n .gitconfig
会打印如下信息:
     1  [user]
     2          name = 你的账号名称
     3          email = 你的邮箱
     4  [alias]
     5          st = status
     6          co = checkout
     7          ci = commit
     8          br = branch
     9          mg = merge
删掉对应的行即可     
```

## 忽略特殊文件

前面文章有提到不小心把本地配置文件提交到版本库，导致需要做代码回滚的场景，那么如何避免这个问题呢？

我们可以通过添加`.gitignore`文件，来忽略一些我们不希望的文件。

方法是在Git工作区目录下，也就是跟.git同级的目录，添加`.gitignore`文件,把要忽略的文件填进去。

比如要忽略mysql.conf这个文件，就把mysql.conf这个文件填进去。它还支持通配符，比如要忽略隐藏文件，可以添加`.*`,就会忽略掉所有以`.`开头的文件。

以上面例子，我们可以得到一个如下的`.gitignore`文件:

```
.*
mysql.conf
```

最后需要把`.gitignore`文件提交到版本库，才能生效。

我们可能会碰到某个文件一直无法add的情况，那么可能它被`.gitignore`文件忽略掉了，那么这个时候，需要使用`git add`的`-f参数`进行强制提交。

或者碰到添加到`.gitignore`文件后，没有生效，可能是匹配规则写错了。我们可以使用`git check-ignore -v 文件名`来检查规则是否写错。


